This session is part of the planning section. We will be introducing some concepts and methodologies
Esta sessão faz parte da seção de planejamento. Apresentaremos alguns conceitos e metodologias
that will help you to focus on the organization of your mobilization project at a number of
que o ajudarão a focar na organização de seu projeto de mobilização em vários
levels. The focus in this session will be on tasks
níveis. O foco nesta sessão será nas tarefas
and the ways in which they can be organized in order to prepare practical, workable plans
e nas formas em que podem ser organizadas a fim de preparar planos práticos e viáveis
and clear documentation.
e documentação clara.
The successful implementation of your project is dependent in large part on the development
A implementação bem-sucedida de seu projeto depende em grande parte do desenvolvimento
of realistic, efficient and streamlined processes and documentation
de processos e documentação realistas, eficientes e simplificados.
This, combined with constant assessment of changes to the landscape within which your
Isso, combinado com a avaliação constante das mudanças na paisagem em que seu
project exists, will increase drastically the likelihood of success.
projeto existe, aumentará drasticamente a probabilidade de sucesso.
In this section we will look at three methodologies for clustering the timing and ordering of
Nesta seção, veremos três metodologias para agrupar o tempo e a ordem das
the tasks and components identified as critical to the goals of the project
tarefas e componentes identificados como críticos para os objetivos do projeto.
We will then see how good planning is supported by continuous documentation.
Veremos então como um bom planejamento é apoiado por documentação contínua.
Let’s take a quick look at the definition of the noun cluster.
Vamos dar uma olhada rápida na definição do agrupamento de substantivos.
It is defined as “A group of similar things or people positioned or occurring closely
É definido como “Um grupo de coisas ou pessoas semelhantes posicionadas ou ocorrendo próximas umas das
together”.
outras”.
The three important parts of the definition for us:
As três partes importantes da definição para nós:
Groups
Coisas de
Similarity
semelhança de
Things
grupos
What we will see is that in order to successfully achieve your mobilization goals, you need
O que veremos é que, para atingir com sucesso seus objetivos de mobilização, você precisa
to be able to identify groups and arrangements of similar tasks, cluster them together and
ser capaz de identificar grupos e arranjos de tarefas semelhantes, agrupá-los e, em
then string those clusters together in a logical flow.
seguida, encadear esses agrupamentos juntos em um fluxo lógico.
In plain terms we will now be looking at the When and the How of your project
Em termos claros, agora veremos quando e como do seu projeto.
Let’s look first at GROUPINGS.
Vamos ver primeiro GROUPINGS.
Probably the most simplest grouping to be able to identify in your project are Stages
Provavelmente, o agrupamento mais simples de ser capaz de identificar em seu projeto são os estágios
relative to a fixed point in time.
relativos a um ponto fixo no tempo.
What we mean here is, at what time during the project should any particular task (or
O que queremos dizer aqui é, em que momento durante o projeto uma tarefa específica (ou
group of tasks) occur?
grupo de tarefas) deve ocorrer?
The simplest but by no means the only way of stage-grouping, uses digitization as its
A forma mais simples, mas não a única, de agrupamento por estágios, usa a digitalização como seu
reference point
ponto de referência.
In this example:
Neste exemplo:
Before - refers to any time before the start of the digitization effort itself ie the imaging
Antes - refere-se a qualquer momento antes do início do próprio esforço de digitalização, ou seja, a imagem
and transcription;
e a transcrição;
During - relates specifically to the period of active digitization; and
Durante - refere-se especificamente ao período de digitalização ativa; e
After - is the period after the digitization effort has ended.
Depois - é o período após o término do esforço de digitalização.
Another common reference point is the start and end of funding.
Outro ponto de referência comum é o início e o fim do financiamento.
You can use anything that makes sense and even use different reference points for different
Você pode usar qualquer coisa que faça sentido e até mesmo usar diferentes pontos de referência para diferentes
stakeholders and groups of tasks, that run concurrently.
partes interessadas e grupos de tarefas executados simultaneamente.
These points are often also good places to insert milestones with metrics into your project.
Esses pontos geralmente também são bons lugares para inserir marcos com métricas em seu projeto.
The next set of groupings is PMBoK. PMBoK stands for Project Management Body of
O próximo conjunto de agrupamentos é PMBoK. PMBoK significa Project Management Body of
Knowledge and it is the entire collection of processes, best practices, terminologies,
Knowledge e é a coleção completa de processos, melhores práticas, terminologias
and guidelines that are accepted as standards within the project management industry
e diretrizes que são aceitos como padrões dentro da indústria de gerenciamento de projetos.
It is overseen by theProject Management Institute (PMI), which is a global not-for-profit
É supervisionado pelo Project Management Institute (PMI), que é global
member association of Project Managers. The first edition of the PMBOK Guide was published
associação de gerentes de projeto sem fins lucrativos . A primeira edição do Guia PMBOK foi publicada
in 1996 and it is now on its fifth edition, which was published in 2013
em 1996 e agora está em sua quinta edição, publicada em 2013
As a very high level synopsis, the methodology uses iterative and repeatable groupings to
Como uma sinopse de alto nível, a metodologia usa agrupamentos iterativos e repetíveis para
cluster tasks together
agrupar as tarefas.
The stages are:
As etapas são:
INITIATING
INICIANDO O
PLANNING
PLANEJAMENTO
EXECUTING
EXECUTANDO
MONITORING and
MONITORAMENTO e
CLOSING
ENCERRAMENTO As
Tasks carried out during the initiating phase should define the new project or the part
tarefas realizadas durante a fase de iniciação devem definir o novo projeto ou a parte
of the project being tracked. For example obtaining collection permits or
do projeto que está sendo monitorada. Por exemplo, obter licenças de coleta ou
MOUs before going into the field to collect.
MOUs antes de ir para o campo para coletar.
Tasks carried out during the planning phase are required to establish the scope of the
As tarefas realizadas durante a fase de planejamento são necessárias para estabelecer o escopo do
project. For example assessing the physical state of
projeto. Por exemplo, avaliar o estado físico de
a collection before pulling specimens for imaging.
uma coleção antes de retirar as amostras para imagens.
Tasks carried out during the executing phase are those that accomplish the project’s
As tarefas realizadas durante a fase de execução são aquelas que cumprem as
stated deliverables. For example the transcription of label data.
entregas declaradas do projeto . Por exemplo, a transcrição dos dados do rótulo.
The monitoring phase is an overarching and overlapping phase.
A fase de monitoramento é uma fase abrangente e sobreposta.
The tasks assigned to it serve the function of watchdog over the planning and executing
As tarefas a ele atribuídas têm a função de fiscalizar as
phases, ensuring that performance is on track.
fases de planejamento e execução , garantindo que o desempenho esteja no caminho certo.
Tasks in the closing phase indicate that goals and milestones have been achieved and the
As tarefas na fase de encerramento indicam que as metas e marcos foram alcançados e o
project (or part of the project in question) have finished.
projeto (ou parte do projeto em questão) foi concluído.
This diagram shows the continuous flow and cyclical nature of the five PMBoK phases.
Este diagrama mostra o fluxo contínuo e a natureza cíclica das cinco fases do PMBoK.
Task clusters are a defined set of digitization task groups.
Os grupos de tarefas são um conjunto definido de grupos de tarefas de digitalização.
The term was coined by the iDigBio team in their 2012 paper “Five task clusters that
O termo foi cunhado pela equipe do iDigBio em seu artigo de 2012 “Cinco grupos de tarefas que
enable efficient and effective digitization of biological collections”.
permitem a digitalização eficiente e eficaz de coleções biológicas”.
In the paper the authors identify 5 major groups of tasks that are most often found
No artigo, os autores identificam 5 grupos principais de tarefas que são mais frequentemente encontrados
in successful natural history digitization projects.They are:
em projetos de digitalização de história natural bem-sucedidos. São eles:
pre-digitization curation and staging
curadoria de pré-digitalização e preparo de
specimen image capture
amostra de imagem de
specimen image processing
amostra processamento de imagem de amostra captura
electronic data capture and
eletrônica de dados e
georeferencing locality descriptions
georreferenciamento de descrições de localidade O
Clustering as general concept, is an extremely useful way to organize the detail of the tasks
agrupamento como conceito geral é uma forma extremamente útil de organizar os detalhes das tarefas
which must be carried out during any particular project stage and divides them up into manageable
que devem ser realizadas durante qualquer estágio particular do projeto e divide-os em partes
and trackable chunks.
gerenciáveis e rastreáveis. Neste diagrama dos clusters de tarefas de digitalização, você pode ver alguns dos
In this diagram of the digitization task clusters you can see some of the checking and monitoring
loops de feedback de verificação e monitoramento
feedback loops seen in the PMBoK method.
vistos no método PMBoK.
The next examples of clustering that we will look
Os próximos exemplos de cluster que veremos
at are generally termed “Workflows”.
são geralmente denominados “Fluxos de trabalho”.
Workflows are defined as “the sequence of processes through which a piece of work passes
Fluxos de trabalho são definidos como "a sequência de processos através dos quais uma peça de trabalho passa
from initiation to completion.” There are three general categories:
do início à conclusão". Existem três categorias gerais:
1) Sequential
1) Sequencial
2) Rules Driven
2) Orientado por regras
3) State Machine
3) Máquina de estado
In simple terms they are just another way that you join tasks and task clusters together
Em termos simples, eles são apenas outra maneira de unir tarefas e clusters de tarefas
and apply rules and logic to increase efficiency. We will look at the three workflows by describing
e aplicar regras e lógica para aumentar a eficiência. Veremos os três fluxos de trabalho, descrevendo
in increasing detail, a common digitization workflow.
em detalhes cada vez mais, um fluxo de trabalho de digitalização comum.
Sequential workflows are simple and represent a unidirectional series of steps with a single
Os fluxos de trabalho sequenciais são simples e representam uma série unidirecional de etapas com um único
start and end point. The important point being that each task MUST
ponto inicial e final. O ponto importante é que cada tarefa DEVE
be completed before the next one can start.
ser concluída antes que a próxima possa começar.
In this example the sequence is:
Neste exemplo, a sequência é:
NAME CHECKING
VERIFICAÇÃO DE NOME,
Followed by PHOTOGRAPHY
seguida por FOTOGRAFIA,
Then DATA ENTRY
ENTRADA DE DADOS
And finally PROOFREADING
E, finalmente, COMPROVAÇÃO
Rules driven workflows often have an underlying sequential element as described previously.
Os fluxos de trabalho orientados por regras geralmente têm um elemento sequencial subjacente, conforme descrito anteriormente.
However, within each task cluster, rules and logic can alter the progress of the workflow.
No entanto, dentro de cada cluster de tarefa, as regras e a lógica podem alterar o andamento do fluxo de trabalho.
In this example in the lower right corner in the PHOTOGRAPHY task cluster there is a
Neste exemplo, no canto inferior direito do cluster de tarefas PHOTOGRAPHY, há uma
quality check logic gate.
porta lógica de verificação de qualidade.
If there is a problem with the image it is discarded and the specimen goes back to be
Se houver algum problema com a imagem, ela é descartada e o espécime volta a ser
photographed again. Only when the quality check has been passed
fotografado novamente. Somente quando a verificação de qualidade for aprovada,
can the workflow continue.
o fluxo de trabalho poderá continuar.
Machine State workflows are the next most complex form.
Os fluxos de trabalho do estado da máquina são a próxima forma mais complexa.
Here, the steps within each task cluster can happen asynchronously i.e they are not necessarily
Aqui, as etapas dentro de cada cluster de tarefas podem acontecer de forma assíncrona, ou seja, não são necessariamente
performed one after another, but instead can be triggered by actions and states in previous
executadas uma após a outra, mas, em vez disso, podem ser acionadas por ações e estados nas
steps. One state is assigned as the start state,
etapas anteriores . Um estado é atribuído como o estado inicial
and then, based on an event, a transition is made to another state and so on.
e , em seguida, com base em um evento, uma transição é feita para outro estado e assim por diante.
If we take this example from Allard 2012. Let’s say that the photography lab is only
Se pegarmos este exemplo de Allard 2012. Digamos que o laboratório de fotografia só tenha
allowed to hold 60 herbarium sheets at any one time.
permissão para armazenar 60 folhas de herbário por vez.
The NAME CHECKING task cluster can continue to prep specimens but there is a check that
O grupo de tarefas NAME CHECKING pode continuar a preparar os espécimes, mas há uma verificação que
means: Specimens cannot pass to the PHOTOGRAPHY task cluster until there is space again.
significa: Os espécimes não podem passar para o grupo de tarefas PHOTOGRAPHY até que haja espaço novamente.
Meanwhile the other clusters can also carry on as long as they have specimens or images
Enquanto isso, os outros aglomerados também podem continuar, contanto que tenham espécimes ou imagens
to work on.
para trabalhar.
In this next short section, ELEMENTS OF A GOOD PLAN we will look at how good documentation
Nesta próxima seção curta, ELEMENTOS DE UM BOM PLANO, veremos como uma boa documentação
aids good planning. we will:
ajuda um bom planejamento. nós iremos:
highlight the benefits of good documentation;
destacar os benefícios de uma boa documentação;
make connections between the proposal, planning and implementation documents;
fazer conexões entre os documentos de proposta, planejamento e implementação;
and show how the elements of each build together, thereby reducing the agony of the last
e mostrar como os elementos de cada um são construídos juntos, reduzindo assim a agonia do
minute end of project report.
relatório de final de projeto de última hora.
The definition of a plan is a detailed proposal for doing or achieving something.
A definição de um plano é uma proposta detalhada para fazer ou alcançar algo.
Documentation of your project should describe not only what you planned to do but also what
A documentação do seu projeto deve descrever não apenas o que você planejou fazer, mas também o
you actually did.
que realmente fez.
Its primary purpose is to communicate with all stakeholders in order to provide an exact
Seu objetivo principal é comunicar-se com todas as partes interessadas, a fim de fornecer um
account of expectations, responsibilities and achievements.
relato exato das expectativas, responsabilidades e realizações.
Thorough documentation has many benefits.
A documentação completa traz muitos benefícios.
It provides accountability - everyone should know what they are responsible for and also
Ele fornece responsabilidade - todos devem saber pelo que são responsáveis ​​e também pelo
what others are responsible for.
que os outros são responsáveis.
It ensures integrity - do what you say you will do, especially where sensitive data is
Isso garante integridade - faça o que você diz que fará, especialmente no que diz respeito a
concerned.
dados confidenciais .
It provides protection - a good plan helps you avoid scope creep and unexpected requests.
Ele fornece proteção - um bom plano ajuda a evitar aumento de escopo e solicitações inesperadas.
It provides proof of compliance - allows you to show that you have followed the standards
Fornece prova de conformidade - permite que você mostre que seguiu os padrões
that you said you would
que disse que seguiria
It enhances availability - your plan should be available, there shouldn't be anything
. Aumenta a disponibilidade - seu plano deve estar disponível, não deve haver nada
hidden at this stage.
escondido nesta fase.
It documents retention - How long will the data created by this project remain "fresh",
Ele documenta a retenção - Por quanto tempo os dados criados por este projeto permanecerão "frescos", o
what needs to happen to keep it up to date.
que precisa acontecer para mantê-los atualizados.
It documents disposition - What is the ownership of the data created by the project? Who will
Ele documenta a disposição - Qual é a propriedade dos dados criados pelo projeto? Quem será o
be responsible for it after the end of the project.
responsável após o término do projeto.
It encourages transparency - openly shared practical project plans feed back into the
Ele incentiva a transparência - planos de projetos práticos compartilhados abertamente são transmitidos à
community and allow others to learn from your successes and failures.
comunidade e permitem que outros aprendam com seus sucessos e fracassos.
And it promotes teamwork - All stakeholders benefit from knowing how they fit into the
E promove o trabalho em equipe - todos os interessados ​​se beneficiam de saber como se encaixam no
bigger picture and the more of a sense of ownership that they, have the more likely
quadro geral e quanto mais senso de propriedade eles têm, maior a probabilidade de
your project is to succeed.
seu projeto ter sucesso.
All of the resource elements that we have discussed in the previous section come together
Todos os elementos de recursos que discutimos na seção anterior vêm juntos
in the project documentation.
na documentação do projeto.
The elements of your documentation overlap, let’s have a look at where in the documentation
Os elementos de sua documentação se sobrepõem, vamos dar uma olhada em onde no
cycle each element appears.
ciclo de documentação cada elemento aparece.
We won’t cover much about the detail of creating a proposal, except to say that if
Não cobriremos muito sobre os detalhes de criação de uma proposta, exceto para dizer que, se
it got you funding then you did a good job.
você conseguiu financiamento, então você fez um bom trabalho.
The proposal will contain the high-level description of purpose and rationale and a good faith
A proposta conterá uma descrição de alto nível do propósito e da justificativa e uma
description of a workplan as achievable at the time of writing.
descrição de boa fé de um plano de trabalho como alcançável no momento da redação.
The planning document or implementation plan on the other hand should give everyone involved
O documento de planejamento ou plano de implementação, por outro lado, deve fornecer a todos os envolvidos
at the start of the project a complete guide to how the project will actually get done.
no início do projeto um guia completo de como o projeto será realmente executado.
This is where you should include the practicalities,
Aqui é onde você deve incluir os aspectos práticos,
workflows for specific goals
fluxos de trabalho para metas específicas
resource allocations to tasks
, alocações de recursos para
milestones and targets
metas e marcos de tarefas.
The planning document should be a living entity that the project manager revisits regularly
O documento de planejamento deve ser uma entidade viva que o gerente de projeto revisita regularmente
as they keep track of milestones and approach checkpoints.
enquanto mantém o controle de marcos e pontos de verificação de abordagem.
Workflows should be adjusted and re-documented as the landscape changes, to make sure that
Os fluxos de trabalho devem ser ajustados e documentados novamente à medida que a paisagem muda, para garantir que
interim goals are kept on track.
as metas provisórias sejam mantidas no caminho certo.
If this is done, then Progress reports which occur at checkpoints throughout the project
Se isso for feito, os relatórios de progresso que ocorrem nos pontos de verificação ao longo do projeto
are easy to compile. Metrics can be reported and any changes in
são fáceis de compilar. As métricas podem ser relatadas e quaisquer mudanças no
the project landscape highlighted for risk mitigation.
cenário do projeto destacadas para mitigação de risco.
The compilation of the final report then becomes the less daunting task of summarizing the
A compilação do relatório final torna-se então a tarefa menos assustadora de resumir os
previous progress reports and the planning document.
relatórios de progresso anteriores e o documento de planejamento.
In a circular fashion your planning document now can be used in your next project proposal
De forma circular, seu documento de planejamento agora pode ser usado em sua próxima proposta de projeto
and has the benefit of being a tried and tested successful plan.
e tem a vantagem de ser um plano de sucesso experimentado e testado.
To review, the sections, “Clustering the Components” and “Elements of a Good Plan”
Para revisar, as seções "Agrupando os componentes" e "Elementos de um bom plano"
we looked at three ways to arrange tasks together into feasible workflows:
, examinamos três maneiras de organizar as tarefas em fluxos de trabalho viáveis:
Groupings –are ways to divide a project into manageable stages based on specific criteria,
Agrupamentos - são maneiras de dividir um projeto em estágios gerenciáveis ​​com base em critérios específicos,
for example time. They are helpful ways to determine milestones
por exemplo Tempo. Eles são maneiras úteis de determinar marcos
in planning documents and mark progress for interim reports.
em documentos de planejamento e marcar o progresso para relatórios provisórios.
Task Clusters – were used to describe one of the most common sets of natural history
Grupos de tarefas - foram usados ​​para descrever um dos conjuntos mais comuns de
digitization tasks and their ordering.
tarefas de digitalização de história natural e sua ordenação.
While Workflows – where explained as ways for you to connect tasks and task clusters
Enquanto Fluxos de trabalho - são explicados como maneiras de conectar tarefas e grupos de tarefas
into logical sequences with criteria and logic to describe the actualities of day-2-day project
em sequências lógicas com critérios e lógica para descrever as realidades do trabalho do
working.
projeto em um dia de 2 dias .
Lastly we looked at how project documentation is a continuous process that begins with the
Por último, vimos como a documentação do projeto é um processo contínuo que começa com a
proposal and should be considered task in its own right.
proposta e deve ser considerada uma tarefa por si só.
Continuous refinement of your documentation is essential to the successful communication
O refinamento contínuo de sua documentação é essencial para a comunicação bem-sucedida
of your project at all stages and will help you and your team know what they should be
de seu projeto em todos os estágios e ajudará você e sua equipe a saber o que devem
doing at any particular time.
fazer em um determinado momento.
You will learn more about documentation of our actual data in further session in this
Você aprenderá mais sobre a documentação de nossos dados reais em outra sessão deste
course.
curso.
In chapter 4 of the Hobbit, Bilbo and the unfortunate Dwarves are captured by goblins,
No capítulo 4 do Hobbit, Bilbo e os infelizes Anões são capturados por goblins,
chained together in the dark and led deep into the caverns and tunnels of the Misty
acorrentados juntos no escuro e conduzidos profundamente nas cavernas e túneis das
Mountains.
Montanhas Sombrias.
This may indeed be your first reaction to starting out on your practical plan, but remember
Esta pode realmente ser sua primeira reação ao começar seu plano prático, mas lembre-se de
that being physically clustered together made it easier for the dwarves to stay togetherand
que estar fisicamente agrupados tornou mais fácil para os anões permanecerem juntos e
they escaped. It was by getting detached that Bilbo was
eles escaparam. Foi por se separar que Bilbo se
lost. Of course he found the ring as result, but
perdeu. Claro que ele encontrou o anel como resultado, mas
that’s another story for another time.
isso é outra história para outra hora.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
Se você tiver dúvidas sobre esta apresentação, use o fórum fornecido na
platform.
plataforma de e-Learning .
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Este vídeo é parte de uma série de apresentações usadas no curso de Mobilização de Dados sobre Biodiversidade do GBIF
course. The biodiversity data mobilization curriculum
. O currículo de mobilização de dados sobre biodiversidade
was originally developed as part of the Biodiversity Information Development Programme funded by
foi originalmente desenvolvido como parte do Programa de Desenvolvimento de Informações sobre Biodiversidade, financiado pela
the European Union.
União Europeia.
This presentation was originally created and narrated by Sharon Grant with additional contributions
Esta apresentação foi originalmente criada e narrada por Sharon Grant com contribuições adicionais de
by BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
Formadores, Mentores e Alunos do BID e BIFA.